【强强推】破云2吞海 by淮上来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）作风冷淡严厉强势注重健康热爱养生学院派精英攻（步重华）✖️得过且过平生最烦学院派最讨厌被领导的美强惨受（吴雩）刑侦、悬疑推理、强强、年下、双向救赎有淮妞这块金字招牌在，需要什么剧透！看就对了！！！来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）完全不输给第一部《破云》的精彩，剧情线高潮迭起，每个案子都环环相扣，悬念丛生，让我这个驴脑每次都要惊诧，挖槽，竟然是这样？！感情线更是看得人嗷嗷直叫，从互不对盘到惺惺相惜，再到生死相依，啊啊啊啊，淮妞太会写绝境中的浪漫了，水下求婚那段看得我眼泪哗哗的。吃颗定心丸，攻受从头到尾都只有彼此，虽然大boss对受感情略有些说不清道不明的复杂，受还有个曾经带给他光明的兄弟，但是受只对攻动过心。攻那就更是自带母胎solo气质，唯一一个敢勇敢追他的养父的女儿，也被他拒绝得干净利落。放宽心！没有任何狗血三角的戏码。虽然整体基调有点压抑，但是警队的日常和夫夫的日常，淮妞不经意的幽默逗趣，总会让人忍不住勾起嘴角。特别是步支队从对老婆凶巴巴到对老婆真香，别人如火如荼地忙着破案，他忙里偷闲偷了法医室的进口奶粉给老婆泡热牛奶，老婆给别人泡立顿红茶就在心里给记上一笔，暗搓搓吃醋，还有千方百计把老婆往家里拐，hhhhh，笑死了。受一开始因为背负太多，活得死气沉沉，但是遇到攻之后慢慢有了生气，自冠夫姓，化名步小花，随着攻插科打诨，女神文艺双馨波多野结衣老师，男神林则徐，攻一甩出东星斑、野生刀鱼这个杀手锏，立刻从野生小豹子变成温顺小猫，还有和别人说自家步支队很厉害……还有山牙子和停停的客串，还有渣男秦宝钗的出场，篇幅还都不少！一些小人物也有各自的深井冰和各自的精彩，尤其宋卉，从一开始单纯懵懂地追逐着步重华进入刑侦支队，在凶案现场被吓得瑟瑟发抖，在营救人质现场惊叫出声，差点致同伴于险境，到最后成长为能够接过同伴的信仰，独当一面地营救同伴。明明着墨不多，人物却非常丰满。来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）悬疑文剧透太多反而会失去更多看文的乐趣，所以建议不要看下面的剧透，直接看文！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－受是生于黑暗，却逐光而生的屠龙少年。十二年里，他作为警方卧底，以“画师”这个代号在边境线生死游走，无数次协助警方抓捕大小毒枭，也差点击毙了最大的暗网电商。可当他身份暴露，被毒枭重金悬赏项上人头，带着一身伤痛归来，却因为涉嫌上级的自杀案，被取消了国家二级英模，安置到了津海市刑警支队。在新的环境里，受戴上了老好人的面具，温和懦弱、寡言少语，甘心做一个既称职又平庸的背景板。在刑警支队受遇到了身为刑警支队长的攻。攻是烈士遗孤，曾亲眼目睹父母死于毒枭的折磨，曾经瘫倒在血泊中嚎啕大哭的孩子将自己包裹在了二十年如一日变态的严苛自律中，藏在冷漠的精英面孔之下，年纪轻轻就成了刑侦队支队长，顶着一张在刑警学院蝉联了四年系草的俊脸，但每每出场自带死神来了BGM，是绝对的完美主义者。眼里揉不进沙子的攻，自然看不惯得过且过混日子的“关系户”受，对受的不满溢于言表，狠不得分分钟把人弄走。受则是面上不显，满心弹幕，觉得攻就是个没下过地的学院派，让人眼红又讨厌的精英，板着一张脸的道德标兵。从骷髅人头案引出邪教、文物走私，再到绑架案、密室杀人案……随着案件的展开，不对盘的两人，逐渐吸引，逐渐靠近，逐渐依赖，成了同仇敌忾的战友、并肩作战的知己、生死相托的伙伴，成为共度一生的爱人，成为彼此的归处。来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）然而受身上背负太多的秘密，那些过往像是悬在他头顶的利剑，叫他活得战战兢兢、如履薄冰。其实受并不是那个曾经耀眼明亮的警校大学生，他生于长于中缅边境的小村落，他的家乡被毒贩控制，农田被烧毁，被迫种上了成片的罂粟，沦为毒村。来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）父母早早因为吸食鸦片离世，儿时的他甚至没有姓名，直到八岁那年，小姨不远万里，跋涉到村庄找到了他，为他取名阿归，许诺带他去一个没有鸦片、没有罂粟花、终年四季如春的大城市，在他幼小的心中种下了光明的种子。只是命运弄人，往后很多年，他终究没能等到她来实践她的承诺。漫长的岁月里他过着颠沛流离的生活，战乱、打黑拳，而后凭借一腔孤勇成了毒枭独生女的贴身保镖，也慢慢成为毒枭的心腹。来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）少年的受被命运捉弄，活在黑暗之中，却始终挣扎着，不愿坠入深渊，而解行注定是他人生路上的一个转折。小姨的儿子解行带着善意、光明、信仰、热忱来到受的世界，努力地将他带出黑暗，最终又牺牲了自己，将生的希望留给了受，让他顶着自己的名字走出黑暗，活在光明之下。来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）受接过了他手中的那一棒，也接过了他的信仰，他的责任，十年里屠龙少年深渊屠龙，经历了很多险象环生的困境，抓捕很多穷凶极恶的毒贩，在那片大地留下无数的鲜血、功勋和传说。可黑暗的过往令他甩不开刻在骨子里的自卑，当他顶着解行的名字回归到安宁平静的社会后，他反而茫然，害怕，无所适从。而攻像是与受截然相反的个体，明亮耀眼，锋芒毕露，是他将受拉出了自我保护的躯壳，带受冲破他为自己戴上的枷锁，为受寻找到那湮没在岁月背后的正义与公平，让受逐渐展露那与生俱来的棱角，经历打磨的锋芒。命运轮转，又其实恰恰是十一岁的受给了九岁的攻最初的一把火种。在命运的转折点上，少年受放弃了改变自己命运的机会，从毒贩手中救出了攻，以弱小的身躯引开了毒贩，将生的希望留给了攻，此后那么多年攻追逐着他的脚步，像追逐着火种，一刻不敢停歇。两人的相遇是命运的注定，命运如铁锁般一环扣一环，穿越了二十多年颠沛流离的岁月，将他们再一次带到了对方的面前。他们是彼此生命中的光与热，是彼此生命中的救赎，也是彼此生命中的归宿，是与子同袍，同生共死，也是执子之手，与子偕老。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）·你的名字永刻地底，你的灵魂向死而生。来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）来源长佩文学网（https://www.gongzicp.com）